UM MODELO PARA A EXTRAÇÃO DE PERFIL DE ESPECIALISTA APLICADO ÀS FERRAMENTAS DE EXPERTISE LOCATION E APOIO À GESTÃO DO CONHECIMENTO

Aluno: Rudger Nowasky do Nascimento

As ferramentas de Expertise Location podem ser utilizadas amplamente na Gestão do Conhecimento para apoiar a identificação e o compartilhamento do conhecimento. 
Porém, manter os dados dos colaboradores de uma organização atualizados nessas ferramentas pode ser desafiador. 
Muitas vezes, os colaboradores precisam preencher as mesmas informações em diversos sistemas. 
Em busca de alternativas que possam simplificar esse processo de atualização dos dados, este trabalho propõe um modelo para a extração de perfis de especialistas a partir de documentos presentes na organização ou que possam ser buscados na internet. 
Para a construção desse modelo, realizou-se uma revisão integrativa da literatura que resultou na identificação das abordagens atuais para extração de perfil de especialista. 
A partir dessas abordagens, elaborou-se um modelo composto por um método conceitual e um protótipo tecnológico para a tarefa de extração de informações de perfil de especialistas com o objetivo de apoiar as ferramentas de Expertise Location. 
Observa-se que a utilização dos documentos não estruturados de uma organização pode ajudar na extração de perfis de especialistas, possibilitando a utilização de menos tempo para atualização de seus dados em ferramentas de Expertise Location. 

Palavras-chave: Expertise Location. Gestão do Conhecimento. Engenharia do Conhecimento. Recuperação de Expertise. Extração de perfis de especialistas, Processamento de Linguagem Natural (PLN) ou Natural Language Processing (NLP).

Professor Orientador: Dr. Denilson Sell

Agradecimentos ao Prof. Dr. Tite Todesco e Msc Fernando Borges, do Instituto Stela e do Programa de Engenharia e Gestão do Conhecimento da Universidade Federal de Santa Catarina, respectivamente, pela colaboração.

Esse trabalho está sendo desenvolvido desde 2015. Será defendido em 16 de março de 2016.


Esse é um teste para natália sobre Gestão de Recursos Humanos.