Rudger Nowasky é mestrando em Engenharia e Gestão do Conhecimento na Universidade Federal de Santa Catariana e bacharel em Ciência da Computação pela Universidade do Vale do Itajaí em 2007. Trabalhou como Arquiteto de Software no Instituto Stela e na Tríplice Consultoria LTDA. Atuou como gerente de projetos em 4 projetos de pesquisa e desenvolvimento de software e como arquiteto de software e desenvolvedor em outros 8 projetos. Tem experiência na área de Ciência da Computação, com ênfase em Engenharia de Software. Atuou principalmente nos seguintes temas: Engenharia do Conhecimento, Gestão do Conhecimento, Expertise Location.